Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Wilzig] Vous pouvez changer
L'avenir, si vous pouvez m'emmener
à Moldaver.
Juste ma tête.
[grondement]
[Wilzig] C'est le seul moyen
de récupérer ton père.
[Titus] Espèce d'abruti,
Tu sais que tout cela est de ta faute.
Ils te tueront pour ça.
Pas si je ramène la cible.
[rugissements]
[Thaddée crie]
[CX404 aboie]
Est-ce que c'est...?
La tête.
- Ouais !
- Whoo !
[Reg]
Norm, as-tu quelque chose à dire ?
Mon intention n'était pas de remettre en question
votre autorité, Monsieur le Surveillant.
[tous les deux] Merci.
Je ne sais pas ce que les habitants de l'abri 32
étaient à faire,
mais c'était tout sauf innocent.
Il s'ouvrait de l'extérieur.
— Il leur faudrait un Pip-Boy pour ouvrir la porte.
— Ils en avaient un.
De celle de ma mère.
[Musique inquiétante]
[grognements]
[bavardages indistincts]
[Thaddée] Je croyais l'avoir.
Je pensais l'avoir, vraiment.
Je pensais l'avoir.
- [♪ The Jet Tones : « Henry »]
- C'était comme... [bruit de sifflement]
- [Maximus rit]
- Quand tu as déchiré cette chose de l'intérieur
et ses entrailles ont volé partout ?
Je pensais que j'étais fichu.
C'était vraiment un moment exceptionnel.
[Maximus] [distorsion] Ouais,
c'était un peu spécial.
Attendez. Vous devriez me marquer au fer rouge.
[Maximus] Euh, je ne sais pas.
Mais je ne suis officiellement votre écuyer
que lorsque vous m'aurez marqué au fer rouge.
- Il est tard.
- Allez.
[Maximus] Tu es sûr ? Ça fait vraiment mal.
Je veux que tu le fasses. Je veux que tu le fasses. S'il te plaît.
[Maximus] Très bien.
Oui, faisons-le.
- [expire]
- C'est votre devoir le plus sacré
pour protéger la Confrérie.
Après quoi, c'est votre devoir le plus sacré
pour me protéger, chevalier Titus.
Acceptez-vous ?
Oh oui, bien sûr ! [Rires]
[Maximus] D'accord, restez immobile.
- [brûlant]
- [cris]
[cris]
[Maximus rit doucement]
- Presque fini.
- [gémissements]
[Thaddée] Oh... [grognements]
Je te l'avais dit. Ça fait mal.
- [crie]
[Rires] Oh...
Oh, mec.
[Gémissements] Il fait encore assez chaud.
Ah, merci, chevalier Titus.
- [Maximus] Ouais, ouais.
- J'ai hâte
de revenir à la base
et de voir l'expression sur les visages de chacun
quand ils nous verront revenir avec la cible.
Oh, mec.
Titus et Thaddée.
Les T-Boys ! Ouais.
[expire]
[Maximus] Hé, écoutez, euh...
Avant de retourner
- à...
- [rires]
...jusqu'à la base...
...il y a probablement quelque chose que
je... devrais vous dire.
Oui. Enfin, comme tu veux.
Je suis officiellement votre écuyer maintenant.
Vous pouvez tout me dire.
Objectifs, insécurités, pensées, regrets.
Les trucs de la vie amoureuse ? Je m'en fiche.
[statique]
[Maximus] En fait, c'est, euh...
Maximus.
[Maximus] Euh, on peut encore être amis.
Qu'est-ce que tu as fait?
Où est le chevalier Titus ?
[Maximus] Oh, il est...
Il est mort.
Alors, vous savez...
Nous... toi et moi, nous... il faut juste
que nous mettions les choses au clair.
avant de rentrer.
— Ils vont te tuer.
— Non, je veux dire, ils n'ont pas besoin de le découvrir.
C'est la Confrérie. Ils finiront par le découvrir.
[Musique tendue]
[Maximus] J'aurais dû me douter qu'il ne fallait
pas te faire confiance.
[gros bruits sourds]
[halètements]
Je suis désolé.
[cris]
[Maximus] Arrêtez de bouger.
[Thaddée grogne]
Lâchez-moi.
- [bruit de machines]
- Thadd...
- [bip]
- Thaddée.
Non, ne le faites pas...
Ne me laissez pas ici.
— Je vais te tuer, Thaddée.
— Tu aurais dû.
Je n'arrive pas à croire que je t'aie laissé me marquer au fer rouge.
[grognement]
[Maximus] Thaddée ?
Ne me laissez pas ici !
Cette vieille tête puante est à moi maintenant.
[Maximus] Non !
Revenez ici. S'il vous plaît. S'il vous plaît, s'il vous plaît, non.
Ne me laissez pas ici.
Thaddée ! Reviens ici.
Thaddée !
— Je vais te tuer ! Je te jure que je vais te tuer !
— [CX404 aboie]
[aboie]
[cris]
[Musique intense]
[Musique inquiétante]
- [haletant doucement]
- [léger cliquetis]
[gazouilles]
Non, non.
S'il vous plaît...
[halètements]
S'il vous plaît, non, non, non, non. Pas de là-bas.
Non. [pleurs]
[coup de feu]
[halètement]
[♪ Bonnie Guitar : "Robin dans le pin"]
♪ Il y a un rouge-gorge ♪
♪ Chanter dans le vieux pin ♪
- [grognements]
- [cris de cafards irradiés]
♪ Le printemps arrive sur les collines ♪
[Les grognements continuent]
[craquement humide]
♪ Dans un nid pour deux ♪
- ♪ Tu trouveras ♪
- [haletant]
♪ Deux œufs bleus...
[Maximus] [voix étouffée] Hé.
Pouvez-vous me laisser sortir d'ici, s'il vous plaît ?
[halètement]
[se racle la gorge]
C'était toi, n'est-ce pas ?
— De retour dans Filly ?
— Oui, c’était…
...c'était moi.
Pourquoi ne peux-tu pas bouger ?
Parce que quelqu'un a volé mon noyau de fusion.
S'il vous plaît, pouvez-vous me laisser sortir ?
♪ Il y a un rouge-gorge qui chante ♪
- ♪ Dans le vieux pin ♪
- [clics doux]
Crois-moi,
je veux vraiment te faire confiance, mais...
J'ai passé une semaine difficile.
Ouais.
Moi aussi.
[Musique inquiétante]
Tu te souviens de cet
homme avec qui je suis partie ?
avec les lunettes et le corps entier ?
— Oui.
— Ouais, je cherche sa tête.
C'est pour ça que je suis là, c'est, euh...
C'est pour ça que
je suis de passage. [grognements]
Hé. Tu souffres du mal des radiations.
J'ai, j'ai
encore du RadAway dans la manche de mon armure.
Tu peux l'avoir si tu me laisses sortir.
[halètement]
[Musique tendue]
J'aimerais vraiment te croire, mais...
Pratiquement toutes les personnes que j'ai rencontrées ici
ont essayé de me tuer, alors...
Écoutez. Hé.
Si tu ne prends pas ce médicament,
tu vas t'évanouir. D'accord ?
Et si tu perds connaissance,
on va tous les deux mourir.
Croyez-moi, je vous en prie.
S'il te plaît.
Quel est ton nom?
Je suis le chevalier Titus.
Je suis Lucy.
Il existe une option manuelle, il vous suffit de...
J'ai compris. [grognements]
Oh.
[halètement]
[grognements]
Le T-60, c'est bien ça ?
L'armée a commencé à les utiliser
après la bataille d'Anchorage.
J'en ai vu dans de vieux manuels d'ingénierie,
mais jamais en vrai.
Et celui-ci est même doté d'une doublure trempée
, ce qui est...
[bégayant doucement]
[Musique d'ambiance en cours]
Comment les pillards ont-ils mis la main
sur le Pip-Boy de ma mère ?
Peut-être que les journaux de bord ont été falsifiés.
Pourquoi ? C'est
à propos de cela que vous demandez « pourquoi » ?
— Je voudrais vérifier une dernière chose.
— Non…
On ne peut pas simplement rentrer à la maison ?
Allez.
[bourdonnement électrique]
[Norm] On dirait qu'ils essayaient
d'entrer dans le 31, mais pourquoi ?
[Chet] Tout ce que je sais, c'est que
Nous partons.
[Musique tendue]
— Si quelqu'un demande où nous étions…
— je vais faire une crise cardiaque.
[Rires d'enfants]
[Betty] Norman ? Chester ?
Où étiez-vous passés tous les deux ?
- Nous avons planté des tatos.
- Des tatos.
Bon, filez maintenant.
J'ignorais totalement que des gens vivaient
dans ces caveaux.
À votre avis, qu'y avait-il dedans ?
— Des monstres.
— [rires]
C'est ce que disent les gens.
[Rires] Non.
Des gens ordinaires comme moi.
Eh bien, mon écuyer a volé quelque chose
de vital pour la Confrérie.
Je dois aller le poursuivre.
Bonne chance.
Attendez.
Votre confrérie...
Vous avez d'autres T-60 comme ça ?
— Oui.
— Et les armes ?
Comme de vrais...
Des armes du genre « Je ne plaisante pas » ?
Ouais.
Écoutez, j'ai un traceur
qui vous mènera directement à cette tête.
Maintenant, étant donné que tout le monde sur Terre
semble convoiter cette chose,
Je suppose que c'est ce que
vous recherchez aussi ?
Que suggérez-vous ?
Nous voyageons ensemble.
Nous utilisons mon traceur pour rattraper
votre écuyer, récupérer la tête,
et portez-le à la Confrérie.
En échange de mon aide,
vous me prêterez vos services.
de cinq ou six de vos chevaliers
pour sauver mon père.
Regarder.
Vous auriez pu mentir
au sujet des médicaments, et vous ne l'avez pas fait.
Et tu aurais pu me tuer
quand je me suis effondré là-bas, et...
Tu ne l'as pas fait.
Je comprends que la confiance ne
se gagne pas facilement ici.
Mais vous pouvez me faire confiance.
Je viens d'un endroit où le pire que
quelqu'un puisse vous faire, c'est
J'oublie de dire merci.
Ça a l'air d'un mode de vie agréable.
C'est.
[
Musique de "Battle Hymn of the Republic" en cours de lecture]
- [♪ Chœur du Tabernacle mormon :
« Hymne de bataille de la République »]
- [larsen du microphone]
[Betty] [par haut-parleur] Bonjour,
abri 33.
Ici Betty, je sollicite votre vote
pour le poste de superviseur aujourd'hui.
En entrant dans le kiosque de vote,
souvenez-vous qu'aujourd'hui
concerne l'avenir de notre coffre-fort
et, plus important encore,
l'avenir de la civilisation.
Jour de la récupération.
Un jour, nous aurons
l'incroyable opportunité
repeupler la Terre
et faire remonter l'ordre et la civilité
à la surface.
Le choix que vous ferez aujourd'hui est une étape importante
pour accomplir cette mission.
J'ai confiance que vous ferez
le bon choix.
Merci.
♪ Sa vérité est en marche...
Je suis désolé, Reg.
J'ai simplement le sentiment qu'en temps de crise...
Vous avez besoin de quelqu'un d'expérimenté.
Hé, c'est votre vote.
- Sans rancune, Davey.
- Ouais.
♪ Gloire, gloire...
Vous savez, avec la crise de l'eau
et les prisonniers
— et toute cette incertitude…
— Vraiment, ça va.
Nous votons dans des isoloirs privés pour une raison bien précise.
Droite.
♪ Sa vérité est...
Et Betty a déjà été contremaîtresse une fois.
Mm.
Oh.
Je vais voter pour Betty.
J'ai eu cette impression.
♪ La vérité marche, la vérité marche ♪
♪ Gloire, gloire, alléluia ♪
♪ Gloire, gloire,
alléluia ♪
♪ Gloire, gloire, alléluia, sa vérité est ♪
Oh, mais à qui je veux faire croire ça ?
♪ En marche ♪
[carillons]
[Lucy] À ce rythme, nous aurons
rattrapé notre retard avant le coucher du soleil.
Salut, je peux te demander un service ?
D'accord.
Pouvez-vous me dire ce qui s'est passé
au cours des 200 dernières années ?
Que veux-tu dire?
Les 200 dernières années seulement.
Un bref récapitulatif.
Je connais la Grande Guerre
et les bombes qui tombaient,
et les 320 ans d'histoire américaine
qui ont précédé.
J'ai juste besoin d'aide pour les 200 dernières années.
Après la chute des bombes.
Les bombes sont tombées quand j'étais enfant.
C'est ce qu'on vous dit
dans votre Confrérie ?
[Maximus] C'est toi qui as grandi
dans une boîte sous terre.
De plus, vous pensiez vous présenter
devant un seigneur de guerre
sans armure, sans aide,
et on s'attend à ce qu'il se débrouille comme ça.
Vous livrer un otage ?
Pensiez-vous vraiment que cela fonctionnerait ?
J'avais la tête.
Oui, mais on ne sait même pas ce qu'il y a dedans.
C'est vrai.
Écoutez, moi... je viens d'un endroit où
le monde est ce que vous en faites.
D'accord ? Ce n'est pas comme ici.
Nous sommes naïfs là-bas.
Jusqu'à mes six ans, je croyais vraiment
que la grande lumière de notre ferme
était le soleil.
Ma mère m'emmenait
jouer dehors sous cette lumière,
et je jure que je pouvais sentir le soleil
- cuire ma peau.
- [Rose] Lucy.
[parle indistinctement]
[Lucy] Après le décès de ma mère,
J'ai réalisé que c'était elle
qui rendait tout cela si réel.
[musique contemplative]
[Lucy] Donc, genre, la Terre est ronde,
la Terre est plate.
Où en êtes-vous sur ce sujet ces derniers temps ?
- [appui sur une touche]
- [bip]
[Musique d'ambiance en cours]
♪ ♪
[Marianne] C'est un honneur pour moi d'annoncer
que, avec une majorité de 98 %,
Betty Pearson a été élue
responsable de la chambre forte.
[Musique dramatique]
- Je suis tellement honoré...
- [Applaudissements et acclamations]
...pour prendre la relève de Hank MacLean.
Meilleure chance la prochaine fois, Reg.
- Ouais.
[Musique triomphante]
[Norm] Félicitations, Surveillant.
Merci.
[Rires]
[Lucy] Donc, vous utilisez des technologies d'avant-guerre
rechercher et collecter des technologies d'avant-guerre
pour s'assurer que personne ne possède de technologie d'avant-guerre ?
Je veux dire... [rires] oui.
Eh bien, dit comme ça,
je veux dire, oui, c'est...
- [rires]
- ...c'est bizarre.
- [sifflement du vent]
- [grincement du métal]
[Javin] Tu es armé ?
Non.
Oui, nous le sommes.
Êtes-vous armé ?
Non.
On va juste passer notre chemin.
Cela vous convient ?
Ça va.
[à voix basse] Donne-moi ton arme.
Quoi ? Non.
[Patinoire] D'accord, nous nous dirigeons vers vous.
Il n'y a personne ici à part nous et eux.
Ce n'est pas sûr. Donne-moi ton arme.
— Ils ont dit qu'ils n'étaient pas armés.
— Ils mentent.
Tu mens.
[Javin] Que se passe-t-il là-bas ?
Oui, on fait juste attention.
Vous pouvez passer.
[Patinoire] Vous essayez de nous baiser ?
[à voix basse] Le pistolet.
Bon, euh, je crois qu'on
ressent tous une certaine tension.
Ouais?
Un peu de stress ? [rire nerveux]
Euh, alors pourquoi ne pas tous prendre
une grande inspiration ?
[rire nerveux]
[Javin] Mais de quoi
tu parles, putain ?!
[expiration profonde]
Oh, d'accord, euh...
On va le faire.
Un...
Et si, au compte de trois,
on levait tous les bras ?
Nous avons déjà dit que nous n'avions pas d'armes.
— Nous non plus !
— Enfin, de toute façon,
Et si… et si on essayait ?
S'il te plaît?
D'accord. Super.
Euh, levez la main au compte de trois. Prêts ?
Un...
Deux...
Trois.
[♪ Herb Alpert & the Tijuana Brass :
"Ladyfingers"]
♪ ♪
[Musique désorientante en cours]
Quoi... Pourquoi ?!
Démons.
J'aurais dû m'en douter.
- [haletant]
Vous avez reçu une balle.
Ce n'est qu'une égratignure.
Ça arrive tout le temps.
Qu'est-ce qu'un démon ?
Ce sont des gens qui mangent des gens.
Je déteste être ici.
[♪ Paul Cartledge & Harry Ferri :
« Hymne de bataille de la République »]
[La porte s'ouvre]
Vous avez mené une excellente campagne.
Je sais.
- J'ai dû mettre une dizaine d'affiches.
- Ouais.
C'est ce que tu dois faire.
Tu affiches quelques posters.
et laissons la démocratie suivre son cours.
Tu sais, j'ai couru une fois.
Et puis arriva cette famine due aux charançons.
Défaite face à nul autre que Hank MacLean.
Vous savez ce qu'on dit.
« Quand la situation semble désespérée,
votez pour quelqu'un de l'abri 31. »
[tapote le dos]
Euh...
J'ai voté pour Betty.
- [roucoulement]
- [Chet] Ouais.
[douche en cours]
[à voix basse] Vous ne trouvez pas ça bizarre
qu'on élise toujours un superviseur ?
de l'abri 31 ?
Ils ont fait exactement la même chose dans l'abri 32.
[Steph chante des gammes]
Honnêtement ? Non.
De l'avis général,
l'abri 31 dispose de plus de ressources.
un meilleur système éducatif, et...
Vous savez, ils ont repris cette expression.
"Quand la situation semble morose, votez 31."
Chut.
[à voix basse] C'est un slogan puissant.
[cliquetis]
Vous croyez que 200 ans de coïncidences
se résument à un slogan ?
[Chet soupire]
C'est comme demander pourquoi tout le monde
préfère le gâteau à la gélatine à la tarte aux pommes.
Je ne sais pas pourquoi, ils le font, c'est tout.
Alors, si ce n'est pas du tout inquiétant,
pourquoi chuchotons-nous ?
Parce que nous nous sommes introduits en douce
dans un caveau rempli de cadavres.
Sans oublier Steph, de l'abri 31.
Oh. Bonjour, Norman.
Steph. J'étais justement sur le point de partir.
- On reprendra ça plus tard.
- Ouais, bien sûr.
— Steph ?
— [Steph] Hmm ?
En quoi l'abri 31 était-il différent d'ici ?
Que t'a dit ton père ?
Pas grand-chose, en fait.
C'est… c'est pour ça que je pose la question.
Oh là là, je ne sais pas.
Peut-être que la purée de pommes de terre
était un peu meilleure ?
C'est ce que disait mon père.
Ça doit donc être vrai.
Ça doit être vrai.
[Musique sombre et inquiétante]
[Laser le microphone]
[Betty] [par haut-parleur] Bonjour, abri 33.
Dans mon premier édit en tant que surveillant,
J'organiserai une réunion à l'échelle de l'abri
concernant l'avenir de l'abri 32
demain à 10h00
À bientôt.
[grincement métallique]
[Maximus] Quoi ?
Ce n'est pas... réel, n'est-ce pas ?
Vous n'avez jamais entendu parler
de la Nouvelle République de Californie ?
[Lucy] 34 000 personnes vivaient ici
après la guerre ?
[Maximus] Ouais.
Et la Journée de la Réclamation ?
L'objectif principal de mon coffre-fort était...
remonter à la surface un jour et...
[respiration tremblante]
...et relancer la civilisation.
C'est le Jour de la Réappropriation,
c'est ce qui nous fait tous tenir le coup et...
[Musique triste et contemplative]
Il...
C'est déjà arrivé sans nous.
Bon, si ça peut te
consoler, ça n'a pas marché.
Hé.
Viens.
♪ ♪
Ce qui s'est passé?
C'est toujours la même chose.
Tout le monde veut sauver
le monde, ils...
...ils ne sont pas d'accord sur la manière.
Je me demande s'il y a eu des survivants.
Je l'ai fait.
[explosions lointaines]
Nous devons continuer d'avancer.
Hé...
[grognements]
Titus, ce n'est pas qu'une simple éraflure.
Il faut qu'on vous trouve quelque chose...
quelque part.
[gémissements]
Il nous faut récupérer la tête.
[Expire] La tête peut attendre.
Allez.
[Musique sinistre en fond sonore]
[expire] Regarde.
Hé.
Attendez.
Il pourrait y avoir n'importe quoi là-dedans.
Ouais.
Comme une trousse de premiers secours.
[Musique tendue]
[Maximus] Lucy !
Lucy !
[soupirs, grognements]
[les lumières bourdonnent]
♪ ♪
Lucy ?
[grognements]
[alarme stridente]
Lucie.
Lucy ! [crie]
[gazouillis de bébé]
[Betty] Merci à tous d'être venus.
C'est important pour moi pour nous tous
pour voir cet endroit ensemble.
En tant que communauté.
En famille.
Pour que nous puissions guérir ensemble
et reconstruire ensemble.
Que se passe-t-il ici ?
J'ai maintenant parlé avec le superviseur de l'abri 31.
et nous avons convenu de ces coffres-forts qui nous appartiennent
sont trop sacrés pour être laissés vides.
C’est pourquoi j’annonce
une campagne de réinstallation.
Certains d'entre nous resteront chez eux pour reconstruire le 33.
D'autres s'installeront dans l'abri 32
dans les semaines à venir pour prendre un nouveau départ.
- [♪ Dinah Washington :
« What a Difference a Day Made »]
- ♪ What a difference a day made ♪
♪ 24 petites heures ♪
♪ A apporté le soleil et les fleurs ♪
♪ Mm, là où il pleuvait avant ♪
♪ Ma journée d'hier était triste, mon amour ♪
♪ Aujourd'hui, je fais partie de toi, mon amour ♪
♪ Mes nuits solitaires sont terminées, mon amour ♪
[Betty] Nous devons nous rappeler
la chance que nous avons ici
dans les coffres 31, 32 et 33.
Trois démocraties dans trois coffres-forts.
Séparés pour empêcher
la propagation des menaces,
mais connectés pour s'entraider
en cas de besoin.
Nous sommes les chanceux.
Nous sommes la lumière.
brûlant dans les ténèbres.
Et nous continuerons
jusqu'au jour où nous apporterons
cette lumière à la surface.
♪ Et la différence ♪
♪ C'est toi ♪
Vous avez trouvé quelque chose d'intéressant ?
Excellent travail de nettoyage.
Les pillards ont tout détruit.
Mais pas nos esprits.
Betty ?
Quand ma mère est décédée,
qu'est-il arrivé à son Pip-Boy ?
Il a été enterré avec elle.
Comment en es-tu si sûr ?
Parce que je l'ai enterrée moi-même.
Moi et ton père.
[musique contemplative]
♪ ♪
[expire]
[Musique intrigante en fond sonore]
Où sommes-nous?
C'est bon.
Tout ira bien.
Quel est cet endroit ?
Nous sommes au meilleur endroit du monde.
[♪ Brook Benton :
« Ce n'est qu'une question de temps »]
Nous sommes dans un coffre-fort.
♪ Un jour ♪
♪ D'une manière ou d'une autre ♪
♪ Tu réaliseras ♪
♪ Que tu aies été aveugle ♪
♪ Oui, chérie ♪
♪ Tu auras de nouveau besoin de moi ♪
♪ Ce n'est qu'une question de temps ♪
♪ Continuez ♪
♪ Jusqu'à ce que tu atteignes ♪
♪ La fin ♪
♪ De la ligne ♪
♪ Mais je sais ♪
♪ Tu repasseras par ici ♪
♪ Ce n'est qu'une question ♪
♪ Du temps ♪
[musique d'ambiance]
♪ ♪